アル！
ふん！
先生！
ハア… ハア…
くっ…
うっ…
アル！
うう… うわあ！
うわっ…
兄さん…
邪魔だな… その右手
ムダなものは全部 取り外そうよ
その醜い機械の部品
何ですって？
そして 残ったものを全部 頂戴
この…
ううっ！
うおっ…
このお！
アル！
アル ダメ！
アル…
兄さん…
ホムンクルスは錬金術が使えない
って言ってたよね？
でも こいつは違う
その秘密が分かったよ
こいつの右手と左脚が輪を作ると
体の表面を
別の物質に錬成することができる
体が変化するのは
こいつがホムンクルスだから
でも 錬金術が使えるのは…
そこだけは エドの手足だからか？
俺の…
返せよ！ それは兄さんのだ
兄さんの腕と脚だ！
返せ！
この…
アル！
フッ…
上等だ！
兄さん！
アル！ お願い もうやめて！
何を言ってるんだ？
あいつはホムンクルスなんだ
人間じゃないんだよ
うおおおお！
あっ…
でも その子は イズミさんの…
それは…
うおお！
うっ…
欲しいのかい？ 僕の腕が
俺の腕だ！
この脚を代価にして
何かを得たんだろう？
ハッ…
弟の代わりに この腕を支払った
だったら
僕の手と脚を奪う代わりに
何を支払ってくれるんだい？
等価交換
ふざけるな！
うおおお！
エド！
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
うわっ…
うう…
ハア… ハア…
先生…
エド！ アル！
お前たちが手出しすることは禁じる
あの子は私の罪だ　私が…
ゴホッ！
先生！
あっ…
待て！
ウィンリィ！ 先生を頼む
ちょっと待って　エド！ アル！
あっ…
鋼の錬金術師
ここは
君たちが修行をした島だそうだな
兄さん あの女の人…
大総統 どうして ここへ？
君たちと同じものを
探しているようだ
ホムンクルス？
敵は そう名乗っているそうだな
しかし ホムンクルスが
どうして生まれてくるのか
君たちは知っているのかね？
伝承によれば ホムンクルスとは
人体錬成を試みたとき生まれる
失敗作が
成長した姿だという
君の父上の研究書にも
書いてあったことだがね
あんなヤツのことは
どうでもいいです
まあよい
だが
アーチャー中佐が見つけた少年が
もし本当のホムンクルスだとしたら
誰かが人体錬成を試みたことになる
どんな事情があろうと
人体錬成は許されません
その人物に心当たりは？
それより 逃げたホムンクルスを…
既に我々の部下が追っています
すみません 分かりません
先を急ぎますので
あ…
兄さん
先生のこと
話せるわけないだろ
そうだけど…
どうだい？ 抱き心地は
悪くはないわ
ラース… ７人がそろったのね
久しぶりに あの人の所に行こっか
幸い 近くだし
グリードのことも伝えとかないと
なぜ グリード？
あの人が
昔 グリードを作ったからさ
なぜだ？
なぜ 兄にそのようなことを…
あの男は私の話を全て理解した
私が伝えたのは
イシュヴァールの民の古き記憶だ
そのために兄さんは…
忘れてはならぬ
この中に 彼らは まだ生きている
無数の命が
いた！
ここだ！
ハア… ハア…
やむをえぬ仕儀により
定められた居住地を
離れておりました
全ての責めは
指導者である私が負います
南方に新たな居住地が
定められていることは知っているな
全員
そこまで連行されることになる
抵抗などしないよう
よく話すように
はい
だが その前に
全員の顔と名を改める
一人残らずだ
誰か お捜しですかな？
始めろ
気をつけてくださいよ
例のセントラルの殺人鬼
確かに見たんです
前に世話してやったヤツの家で
手配書を見たんですから
見間違いでなければよいがな
いっ…
ママ…
貴様！
ああっ…
おい！ あいつは どこにいる？
バッテン傷の男だ
隠すと ためにならんぞ！
え？
ぎゃあ！ 何だ 何だ？
俺様に何かしてみろ
軍が ただじゃおか…
あっ…
じゅ… 銃撃か？
銃声はなかったぞ
プシッ プシッ
プシッ プシッ…
ああっ！
うわあああ！
やめろ！ 撃つな！
発砲するな！ バカ野郎！
皆 落ち着くのだ！
誰が その人に手を出した？
また 虐殺が繰り返されるの？
もう こんなのは たくさんだ
そうだ！
これ以上 黙っていられるか
軍の言いなりは ごめんだ！
仲間が殺されたんだぞ！
うっ…
とっとと帰れ！
そうだ 出ていけ！
ああ…
痛っ…
鎮圧する　援護を
大佐…
何をしている？
援護をしろと言ったんだ
それから 額を拭きたまえ
はっ！
まったく…
師弟そろって情けない話だね
エド アル…
だけど
けじめは つけなくちゃいけない
破門だ
お前たちを そんな体にするために
錬金術を教えたわけじゃない
あんな あさましい戦いも
もう見たくない
先生…
お世話に… なりました
どうぞ お元気で
本当に
このまま帰っちゃっていいの？
２人とも…
それじゃあ
ああ　また近くに来たら寄れよ
え？ でも…
俺たち 破門されちゃったし…
なあ
バカ野郎！
師匠でも弟子でもなくなった
ってことは
一人の人間として
対等に接するってことだろうが
そっか！
だったら もう何も気兼ねなんて
することないんじゃない？
あ〜！
クソッ！ アル 戻るぞ
え？ あ… うん
殺されんなよ
先生！
俺たち 元の体に戻る手がかりを
得るために ここに来たんです
手ぶらでは帰れません！
帰れ！
帰りません
人の命を犠牲にするやり方じゃない
本当の賢者の石の在りかを…
帰れ
帰りません！
刻むぞ
刻まれたって
帰りません！
あの子を向こう側に
返してあげることも きっと…
あれは私の罪だ
私に
お前たちを教えることはできない
その罪も俺たちが背負います！
バカたれが
兄弟に見張りはついているな？
はっ！
監視を怠るな
何かあったら すぐに知らせろ
はっ！
まだ エルリック兄弟に？
しかたないだろう
セントラルからは
確かに
大総統が 一時 南方に立ち寄られ
独自にホムンクルスの調査を行った
との回答があった
昨日 言っていたこととは
まるで逆だが
ホムンクルスに関する調査は
大総統府直轄となると？
当初の目的どおり
あの兄弟の知っていることを
全てつかむ
またキメラが現れる可能性もある
キンブリーもな
行くぞ
嫌な所に来ちまった
グリードさん？
ロア お前たちは
デビルズネストに戻っとけ
１人で
どっか行っちまうんですか？
ちょっと気になることがあるだけだ
ああ…
そうか…
アルは 門の向こうのことは
何も覚えていないんだね？
はい
なら アルの体は その記憶ごと
まだ
あちら側にあるのかもしれない
どうやったら取り戻せるんですか？
賢者の石を使えば
等価交換の原則を無視して
もう一度 門を開くことが…
等価交換か…
エド
お前は それを信じているのか？
え？
当たり前じゃないですか
何かを得るためには
同等の代価を伴う
錬金術だけでなく
この世界の原則です
だったら…
あの子は自分の生命を
生まれる前に失ってしまった
その代価に何を得たのだろうな
どうやら
私は いい師匠ではないようだな
メイスン！
はい！
あ…
２人に
ダンテさんの家を教えてくれ
明日にでも薬を取ってきてもらう
え？
タダで居候させてもらうつもり
だったのか？
どんな人なんだろうね
ダンテさんって
メイスンさんが言うには
有名な薬剤師だってな
兄さん…
僕 気になってることがあるんだ
もし人体錬成の失敗で
ホムンクルスが
生まれてくるんだとしたら…
ほら アル　急ぐぞ！
ごめんください
あっ…
お待ちしておりました
ダンテ様が奥で お待ちに…
あら？
お… お前は！
ライラ！
ライラさん？
その節は 大変 ご無礼いたしました
お前 ここで何やってんだよ？
ダンテ様のお弟子として
置いていただいております
ダンテ様のような
すばらしい錬金術師になるために
ダンテさんって
錬金術師なんですか？
はい
あなた方のおかげですわ
私に大切なことを教えてくれた
お前 性格 変わってねえか？
どうぞ
お連れしました
待っていましたよ エルリック兄弟
あなたがダンテさん？
ええ
あなた方が
イズミの弟子だったとはね
話は聞いています
薬は すぐに用意させていただくわ
あの
ひょっとして俺たちの先生も…
ええ 彼女も昔は
ここで錬金術を学んでいました
本当ですか？
ええ
じゃあ ダンテさんは
先生の先生ってことですね
フフ… そうなるかしらね
おいおい…
俺ってヤツは
どうして こう ツイてるんだ？
ちょっと懐かしい顔を
見に来ただけだったのに…
まあ 見逃す手はねえわな
本気で言っているのか？
同じ国家錬金術師のよしみですよ
おい グリードさんから連絡だ
手がいるらしい
よく考えてみてください
ダンテさんは
なんで 錬金術師になろうと
思ったんですか？
そうね…
月並みだけど 人の役に
立ちたかったからでしょうね
人にとって錬金術は必要なもの
もちろん それだけでどうこう
ってことではないわ
でも 人が努力する手助けが
錬金術ならできる
幸せになろうと努力する人は
努力しただけ報われてほしい
そう思ったから
等価交換？
そう
人は 一の努力から
一を得ることしかできない
それは絶対の真理
ダンテさんは賢者の石については
どう思いますか？
あなた方も
賢者の石を探しているの？
いっ いえ 僕たちは…
賢者の石を求める者は
ことごとく不幸になっています
人は まだ 石を手にするには
早すぎるのかもしれませんね
それにしても よく似ている
あなた方のお父様
光のホーエンハイムも
賢者の石を求めていたわ
僕らの父さんが？
お父様の居場所は ご存じ？
知りたくもない
兄さん…
離れたな
あとは手はずどおりだ　いいな？
行け
さてと…
うわっ…
てめえは…
わあっ！
てめえ！
てやあ！
フフフ…
驚いたろ？ 最強の盾ってんだ
フフフフ…
キャーッ！
ライラさん？
ライラさ…
動くな！
抵抗しなければ
危害を加えるつもりはない
ダンテさん！
こんにちは
おねえさんたち 誰？
人さらい
人さらい？
アルフォンス･エルリック
悪いが我々と一緒に来てもらおう
でも 知らない人に
ついてっちゃいけないって
先生に習ったよ
おめえ アホか？ 一体 いくつよ
14…
14つったら
もう１人で考えて行動できる年だろ
いいか
おめえも いっぱしの男なら
自分の考えで動け
ふんふん…
“先生が”とか
いつまでも言ってちゃダメだぞ
そうか！ 自分で考えなくちゃね
そうとも
分かったら俺たちと一緒に…
自分で考えた結果…
知らない人には
ついていかないことにしたよ
ふ〜ん… やるじゃない
「鋼の錬金術師」
第33話「囚われたアル」
弟をさらった悪党と
取り引きなんざするつもりはねえ！